Концепция приложения.

# AI-финансовый консультант

## Идея
Приложение для ведения личного бюджета с ИИ-помощником. Цель - анализировать расходы пользователя, оптимизировать бюджет и экономить его средства. Концепция: первое время пользователь вводит расходы и доходы, а когда данные достаточно накоплены, ИИ-консультант может их анализировать. Пользователь может с ним взаимодействовать, он видит всю информацию пользователя, может ее редактировать. Его основная роль - оптимизировать траты, планировать расходы и следить за финансами.

## Use-cases

- **Акторы**: Юзер - пользователь приложения, админ - юзер с ролью администратора, агент - ИИ.
- **Регистрация и авторизация**: Юзер создает аккаунт или входит в него.
- **Подписка**: Юзер выбирает тариф и оплачивает подписку. На баланс зачисляются кредиты, которые тратятся на совершение запросов к агенту или сгорают по прошествии месяца.
- **Настройка аккаунта**: Юзер настраивает личные данные.
- **Настройки подписки**: Юзер смотрит потребление, может отменить подписку, сменить тариф, платежные данные.
- **Уведомления**: Юзер смотрит список уведомлений. Раскрывает уведомление, если есть контент. Настраиваемо, уведомление может отправляться на устройство юзера.
- **Техническая поддержка**: Юзер ведет диалог с админом в чате.
- **Админская панель**: Админ видит список чатов с юзерами, в которых ведет переписку, настраивает тарифы, видит данные о подписках, платежах в таблицах и графиках, статистику использования приложения, может редактировать балансы аккаунтов юзеров и отменять подписку.
- **Создание и редактирование счетов**: Юзер создает счет, вносит данные о балансе на нем, может его корректировать.
- **Ведение расходов/доходов**: Юзер вводит название дохода/расхода, стоимость, категорию, опционально описание и время (если будущее - изменение бюджета запланированное). Трата сохраняется.
- **Периодические расходы/доходы**: Юзер создает доход/расход аналогично use-case выше и задает периодичность. В дальнейшем отображается в запланированных и произошедших расходах. 
- **Таблица и график расходов и доходов**: Юзер смотрит свои доходы/расходы за время в таблице, фильтрует их. Отображается график по таблице и отдельно диаграмма трат по категориям.
- **План расходов**: Юзер создает и редактирует планы расходов на промежуток времени. Содержание плана: временной промежуток, бюджет на категории с привязкой к счету или без, бюджет на конкретные покупки внутри категорий со временем совершения или без и с привязкой к счету или без, цель экономии или по остатку на счетах.
- **Чат с ИИ**: Юзер ведет диалог с агентом, умеющим выполнять действия. Можно выбирать модели. Streaming response. Следующие use-cases - функции агента.
- **Прогноз**: Агент прогнозирует расходы и доходы для промежутка времени, юзер может увидеть прогноз в таблице и графике (аналогично use-case Таблица и график расходов и доходов).
- **Составление плана расходов**: Агент смотрит, редактирует или создает планы расходов.
- **Контроль плана расходов**: Агент анализирует траты за промежуток и следит за выполнением плана расходов. Можно настроить расписание: периодичность, план расходов, создание уведомления, используемая модель ИИ.
- **Остальные функции**: Агент может создавать/редактировать/смотреть данные счетов, добавлять/смотреть запланированные/бывшие доходы и расходы.

## Дополнительные страницы

- **Landing-page**: презентация приложения с переходом на страницу входа/регистрации.
- **Политика конфиденциальности**
- **Помощь/обучение**

## Подписка

Пользователь оплачивает подписку по тарифу. Баланс аккаунта пополняется на определенный процент от оплаты. Настройка процента через конфиг. Хранение тарифов - в БД.
Структура тарифа:
- Название
- Описание
- Количество дней действия
- Стоимость в рублях

## Дизайн

- **Стиль:** Liquid Glass, насыщенные визуальные эффекты, градиенты и анимации.
- **Темы:** Темная и светлая.
- **Цвета:** Фон - #FFFFFF или #101010 в зависимости от темы, основной цвет - #FF7400, вторичные - #FFAA00, #FF0000.
- **Адаптивность:** под различные типы устройств, прежде всего мобильные телефоны.
- **Ценность:** Быстрое совершение нужных действий, маленькое количество шагов до любой цели.

## Выбор технологий

**Frontend:**

 - Язык: JavaScript
 - Фреймворк: Vue.js
 
 **Backend:**
 
 - Формат: REST API
 - Язык: PHP 8.5
 - Фреймворк: Laravel
 - ORM: Eloquent

**БД:**

 - СУБД: MySQL 8

**LLM:**

 - Интеграция: OpenAI-api.
 - Настройка: Модели (со стоимостью токенов ввод-вывод-кэш) и диалоги хранятся в БД, настройки API в конфиге.
 - Взаимодействие с системой: Вызов инструментов tool и функций function.
 - Бюджет: Вычислять потребление токенов, переводить в стоимость и вычитать из бюджета юзера.
 
 **Платежный провайдер:**
 
  - Интеграция: YooMoney

  **Архитектура:**

  Придерживаться чистой архитектуры, обязательно вводить абстракции и разделять ответственность.

## Дополнительно

Учитывать требования российского законодательства, в том числе об обработке персональных данных 152-ФЗ, совершении платежей и других правовых норм IT-отрасли.
